ခင်ဗျားဒီကိုသေသေချာချာကြည့်ကြည့်။ဘယ်လိုခံစားရလဲ။တစ်ခုခုမှားနေတယ်။တစ်ခုခုပုံမှန်မဟုတ်ဘူး။အဲ့လိုမျိုးခံစားမိလား။ဘာမှားနေလဲဆိုတာရောသိလား။ပြီးတော့အခုနောက်ပိုင်းခင်ဗျားဒီဘာတွေသုံးနေတဲ့အချိန်မှာပုံမှန်ထပ်နည်းနည်းကွဲထွက်လာတဲ့ဗီဒီယိုတက်လာတာမျိုး။တချို့ဆိုလို့ရှိရင်လုပ်နေတဲ့ပုံစံနဲ့ခင်ဗျားရင်းနှီးတဲ့
[တေးဂီတ]
တချို့ဆိုလို့ရှိရင်လုပ်နေတဲ့ပုံစံနဲ့ခင်ဗျားရင်းနှီးတဲ့
celebrity တစ်ယောက်ယောက်က protect
တစ်ခုအကြောင်းကိုပြောနေတာမျိုးအဲ့ဒါမျိုးမြင်ဖူးလိမ့်မယ်အဲ့လိုမျိုးဗီဒီယိုတွေမြင်လို့ရှိရင်ခင်ဗျားစိတ်ထဲမှာတစ်ခုခုမှားနေပြီဆိုတာရောတွေ့ဖူးလားဒီလိုမျိုးခင်ဗျားကတစ်ခုခုမှားနေတယ်လို့ခံစားရတယ်ဆိုရင်တော့မိတ်ဆွေဂုဏ်ယူပါတယ်ခင်ဗျားမှာလောလောဆယ်
ai ကိုခံစားတတ်တဲ့ sense
တစ်ခုရှိနေတယ်ဒီနေ့ဒီခေတ်ပေါ့နော်
AIဂျန့်ဗီဒီယိုတွေပုံတွေအကြောင်းနဲ့ကျွန်တော်တို့သိထားသင့်တဲ့သတိထားသင့်တဲ့အချက်လေးတွေကိုပြောပြသွားမယ်
ခြေပြီလျှောက်စုံတွေကအရမ်းထူးဆန်းတာမျက်လုံးတွေမဟုတ်ဘူးဦးနှောက်ရဲ့အလုပ်လုပ်ပုံကလည်းအရမ်းထူးဆန်းတယ်ပေါ့နော်ဥပမာအားဖြင့်ကျွန်တော်တို့လူမျက်နှာတို့ဘာတို့ဆိုတာအမြဲတမ်းနေ့တိုင်းမြင်တွေ့နေရတဲ့အရာတွေဆိုတော့ကျွန်တော်တို့ကလူမျက်နှာမှာမူမမှန်တာမျိုးကိုမြင်လို့ရှိရင်ဟူးကူးတော့မှားနေတယ်စိတ်ထဲမှာဟာခနဲဟင်ကနဲဖြစ်သွားတာမျိုးအဲ့လိုမျိုးစိတ်ထဲမှာမတင်မကျဖြစ်တာမျိုးကိုကျွန်တော်တို့
[တေးဂီတ]
can
ဖြစ်တယ်လို့ခေါ်တယ်ဖြစ်တယ်ဆိုတာကိုလိုရင်းတိုရှင်းရှင်းပြရမယ်ဆိုလို့ရှိရင်လူနဲ့တူတဲ့အရာတစ်ခုကနေပြီးတော့လူသားဆန်မှု
အမှုဆိုတဲ့ဟာကိုမခံစားရတာအဲလိုပြောလို့ရတယ်ပေါ့နော်ကြည့်ရတာ
creီပီဖြစ်တယ်ပေါ့ဆမ်သီးအရကတော့
rundနေပြီဆိုတာမျိုးဒီဟန်ဒနီ
curvဗစ်နဲ့နီကိုးလက်စ်ကေနဲ့ရုပ်တွေကိုပဲကြည့်ကြည့်တစ်ခုခုကတော့တော်တော်လွဲနေတယ်ဆိုတာကိုခင်ဗျားတို့ခံစားမိလိမ့်မယ်
AIဂျနရိတ်ဗီဒီယိုတွေမှာဘာမှားနေတယ်ဆိုတာကိုမသိရင်တောင်မှခံစားမိမယ်မူမမှန်တာတွေအများကြီးကိုခင်ဗျားတို့ခံစားလို့ရတယ်ခင်ဗျားတို့သိတဲ့အတိုင်းပဲ
AI generator
တဲ့ဗီဒီယိုတွေကအခုနောက်ပိုင်းမှာပိုပိုကိုကောင်းလာကြပြီတချို့ဗီဒီယိုတွေဆိုလို့ရှိရင်အစစ်လားအတုလားခွဲရတာအရမ်းခက်လာပြီလို့ပြောလို့ရတယ်ဒီကောင်တွေစပေါ်လာတုန်းကမှုန်
တတပုံလေးတွေပဲထုတ်နိုင်ရာနေပြီးတော့အခုဆိုလို့ရှိရင်ကား
realistic
ပုံလေးတွေအထိထုတ်လာနိုင်ကြပြီ။ဒီလိုမျိုးအတုအယောင်အနေနဲ့ပြည့်နေတဲ့လောကကြီးကတော်တော်လေးကြောက်စရာကောင်းတာတော့ခင်ဗျားတို့လက်ခံလို့ရလိမ့်မယ်လို့ထင်ပါတယ်။ဘာလတောင်ကြောက်ဖို့ကောင်းလာပြီသိလား။အခုခင်ဗျားကြည့်လိုက်တဲ့ဗီဒီယိုကကျွန်တော့်ရုပ်နဲ့ကျွန်တော့်အသံနဲ့ဆိုပေမယ့်အဲ့ဒါကျွန်တော်မဟုတ်ဘူး။ခင်ဗျားအဲဒီမှာတစ်ခုခုမှားနေတယ်ဆိုတဲ့ခံစားချက်မျိုးကိုရလိုက်တာဒီဘီအိတ်လက်စ်ကိုအချိမ်းကျအားပေးလာတဲ့သူဆိုလို့ရှိရင်တော့ကျွန်တော်ဘယ်လိုစကားပြောတတ်တယ်။ကျွန်တော်စကားပြောရင်ဘယ်လိုအမူအရာတွေဘယ်လိုလှုပ်ရှားမှု
[တေးဂီတ]
ကျွန်တော်စကားပြောရင်ဘယ်လိုအမူအရာတွေဘယ်လိုလှုပ်ရှားမှုတွေလုပ်တယ်ဆိုတာကိုခင်ဗျားတို့နည်းနည်းလေးသတိထားမိနေလိမ့်မယ်ခုနတုန်းကဗီဒီယိုမှာကျတော့ခင်ဗျားတို့အတွက်တော်တော်လေးအတူတူစံဆန်ကြီးဖြစ်နေလိမ့်မယ်ဒီတော့ကိုယ်ကြည့်လိုက်တဲ့ဗီဒီယိုမှမဟုတ်တစ်ခုခုကအစစ်လားအတုလားဆိုတာကိုဘယ်လိုခွဲနိုင်မလဲဘာလို့ဒီလိုခွဲတတ်ဖို့အရေးကြီးလဲဆိုတာကိုပြောပြပေးသွားမယ်
AI Generator photo
တွေရဲ့အစကိုပြောရရင်ခင်ဗျားတို့ဘယ်နှစ်ခုနှစ်လောက်လို့မြင်ကြမလဲပေါ့နော်မသေချာတာတော့
2015 ကနေပြီးတော့၂၀၁၈
ရှေ့ဝန်းကျင်လောက်ပေါ့။ဒါလည်းမှန်ပါတယ်။အဲ့ဒီခုနှစ်ဝန်းကျင်လောက်မှာမှဒီသာမန်စားသုံးသူတွေလက်ထဲကိုဒီလိုဂျီကစရောက်လာတာ။ပြီးတော့ကိုဗစ်ကာလလည်းဖြစ်တဲ့အခါကျတော့လူတွေကအားပြီးတော့သိတယ်မလား။လျှောက်ကလေးပြီးတော့တော်တော်ကိုပေါ့
Popular
ဖြစ်လာခဲ့တာလို့ပြောလို့ရတယ်။ကလေးတွေလမ်းမလျှောက်တတ်ခင်လေးဘက်သွားလေးတွေသွားကြတယ်မလား။အဲ့လိုပဲလူမျိုး
AIဂျနစ်တစ်ဗီဒီယိုတွေစပြီးတော့စာလုံးရေးစတဲ့အချိန်က၂၀၈ခုနှစ်လောက်မှာဆိုရင်ပိုမှန်ပဲ။အဲ့ဒီအချိန်လောက်မှာကွန်ပြူတာတွေမှာပစ္စည်းတွေအရာဝတ္ထုတွေကိုခွဲခြားနိုင်စွမ်းမရှိဘူး။ဘယ်ပစ္စည်းကဘာလဲဆိုတာကိုကွန်ပြူတာတွေသိလာအောင်လို့
ဘယ်ပစ္စည်းကဘာလဲဆိုတာကိုကွန်ပျူတာတွေသိလာအောင်လို့
train ပေးလို့ရမယ့်ဒေတာလည်းမရှိခဲ့သေးဘူး။
train
ပေးနိုင်မယ့်ဒေတာမရှိဘူးဆိုရင်ကွန်ပြူတာကလည်းတက်လာမှာမဟုတ်ဘူး။အဲဒီပြဿနာကိုဖြေရှင်းဖို့အတွက်ဒီ
fainya fainly ဆိုတဲ့ Chinese ကွန်ပြူတာ
scientist
နဲ့သူဦးဆောင်တဲ့ရီဆာအဖွဲ့ကဆိုတဲ့ပရောဂျက်ကိုစလုပ်ခဲ့တယ်။ဒီ
project
မှာသူကအင်တာနက်ကပုံတွေကိုစုပြီးတော့
Data
ဆက်အကြီးကိုဖန်တီးဖို့လုပ်ကြတယ်။ဘယ်လောက်ကြီးလဲဆိုလို့ရှိရင်ဒီ
data ထဲမှာမတူတဲ့
Objectဂျက်တွေတိရစ္ဆာန်တွေအမျိုးအစားပေါင်း၂ခုနစ်ထောင်လောက်ပါတယ်။စုစုပေါင်းအနေနဲ့ဆိုလို့ရှိရင်ပုံက၁၄
စုစုပေါင်းအနေနဲ့ဆိုလို့ရှိရင်ပုံက၁၄သန်းကျော်ပါတယ်။ဒီစက်အဲ့လောက်ကြီးရုံနဲ့မပြီးသေးဘူး။ဒီ
project
ကွန်ပြူတာပရိုဂရမ်တွေကိုပုံတွေပစ္စည်းတွေနဲ့ခွဲခြားတက်အောင်လို့လုပ်ပေးဖို့အတွက်ကိုသူကရည်ရွယ်ထားတာ။ဆိုပုံပေါင်း၁၄သန်းကျော်ကိုခေါင်းစဉ်တွေတပ်ပေးရသေးတယ်။အဲ့တာကို
labeling
လုပ်ပေးတယ်လို့ခေါ်တယ်ပေါ့နော်။လူကိုယ်တိုင်ကခေါင်းစဉ်လိုက်တက်ရတာ။ဒီလိုမျိုး၁၄သန်းထဲကပုံတွေကိုလူတစ်ယောက်ထဲကပဲခေါင်းစဉ်လိုက်တက်ရမယ်ဆိုလို့ရှိရင်တော့၁၉နှစ်လောက်ကြာနိုင်တယ်။၂၀၈ခုနှစ်ကနေပြီးတော့စလိုက်တဲ့
project
က၂၀၁မှာပြီးတယ်ဆိုတော့နှစ်လောက်သူတို့လူအများကြီးနဲ့အပင်ပန်းခံပြီးလုပ်ခဲ့ကြတယ်။အဲ့ဒီကနေပြီးတော့မှီ
ဒိကနေပြီးတော့မှရီချေအတွက်ပေါ့နော်
target
ဘက်မှာအများကြီးအထောက်အကူဖြစ်စေခဲ့တယ်ဆိုတဲ့ကောင်ကတချို့ဆိုလို့ရှိရင်ကွန်ပျူကွန်ပျူတာတွေကိုမျက်စိမြင်အောင်လို့ရှေးဆောင်လမ်းပြလုပ်ခဲ့တဲ့သူလို့တောင်တင်စားပြီးတော့ခေါ်ဝေါ်ကြတယ်အဲ့လိုနဲ့
age နဲ့ data
တွေကိုအခြေခံပြီးတော့ပိုကောင်းအောင်လုပ်ထားတဲ့ဆိုတဲ့ကောင်ပေါ်လာတယ်ဒီကောင်မှာဓာတ်ပုံတစ်ပုံကိုလေရာတွေခွဲပြီးတော့နားလည်နိုင်လာတယ်
object
တွေကိုပိုပြီးတော့ခွဲနိုင်လာတယ်နဲ့ဒီနက်ရဲ့
နဲ့အောင်မြင်မှုက AI researcher တွေကို
machine learning buck ကနေပြီးတော့ Deep
learning bu
ကိုပြောင်းသွားစေခဲ့တယ်။ကြားထဲမှာ
Google တို့
Microsိုဆော့ဖ်တို့ကလည်းသူတို့ကိုယ်ပိုင်ပရိုဂမ်တွေထုတ်ကြတယ်။အဲ့လိုနဲ့ဒီ၂၀၁၅ခုနှစ်ယောက်မှာကိုယ်ကပုံတစ်ပုံကိုထည့်လိုက်ပြီဆိုလို့ရှိရင်အဲ့ဒီပုံကိုစာအနေနဲ့လုပ်ပေးထားတဲ့ကမ္tion
ဆိုတဲ့ကောင်တော်တော်ကောင်းကောင်းအလုပ်လုပ်နိုင်နေပြီ။ကိုယ်ကငှက်ပြောသီးပုံတစ်ပုံထည့်လိုက်ပြီးဟေ့ရောင်ဒီပုံကဘာပုံလဲငါ့ကိုပြောပြစမ်းလို့မေးလိုက်ရင်ကငှက်ပြောသီးပုံမှခင်ဗျားလို့ပြန်ပြောနိုင်တဲ့အထိတိုးတက်လာတာပေါ့။အဲ့ဒီမှာ
အဲ့ဒီမှာရီဆာချာတွေကဒီလိုပုံတွေကိုစာအနေနဲ့လုပ်ပေးနိုင်တယ်ဆိုတော့စာတွေကိုပုံအဖြစ်ရောပြောင်းလဲပေးနိုင်မလားဆိုပြီးတော့ပြောင်းပြန်တီးတော့တွေးမိသွားတယ်။အဲ့ဒီမှာစမ်းကြည့်ကြပြီးတော့
2016 ခုနှစ်မှာ teage generation
ပြောမယ်ဆိုရင်ကိုဘက်ကစလုံးတွေပေးလိုက်ရုံနဲ့ပုံထုတ်ပေးလာနိုင်တာမျိုးကိုလုပ်ပေးသွားနိုင်သွားတယ်။ဆက်စပ်ခြင်းကတော့အရမ်းကြီးမကောင်းဘူးပေါ့ဗျာ။သူတို့ထုတ်ပေးတဲ့ပုံရဲ့
32 pixel
ပဲရှိတယ်။ဆိုတော့ဘာပုံမှန်းတောင်သေချာမပြောပြနိုင်တဲ့ဓာတ်ပုံလို့တောင်ခေါ်လို့မရတဲ့အနေအထားပေါ့။ဒါပေမဲ့ကိုယ်ထည့်လိုက်တဲ့စာနဲ့အနီးစပ်ဆုံးတူတယ်။ဥပမာခင်ဗျား
ဥပမာခင်ဗျားကမျက်ခင်းမြင်ထဲမှာ
Toilet
တစ်လုံးပုံထည့်ပေးပါဆိုရိုက်လိုက်လို့ရှိရင်သူထုတ်ပေးလိုက်တဲ့ပုံကဝါးနေပေမယ့်လည်းပုံကိုကြည့်လိုက်ရင်မျက်ခင်းမြင်ရယ်ပိုထိုင်အိမ်သာရယ်အဲ့တာကိုတော့မှန်းကြည့်လို့ရတယ်။ဒါကျွန်တော်တို့အခုကျယ်ကျယ်ပြန့်ပြန့်မြင်နေရတဲ့
AIဂျနစ်ဖိုတွေဗီဒီယိုတွေရဲ့တကယ့်အစပေါ့ဒီလိုမျိုးအစောပိုင်းမှာထွက်ခဲ့တဲ့
AI
တွေကသူတို့ပုံထုတ်ပေးနိုင်ဖို့အတွက်ကိုအရင်ဆုံးပုံတွေအများကြီးကိုအရင်စုပြီးတော့
data
အနေနဲ့ထည့်သူတို့ကိုသင်ပေးပြောရမယ်ဆို
train ပေးရတယ်။အဲ့လိုလုပ်ပြီးသွားတော့မှ
အဲ့လိုလုပ်ပြီးသွားတော့မှ AI
ကနေပြီးတော့ကိုယ်ထည့်ထားတဲ့ပုံတွေကို
anotheris တွေလုပ်မယ်။အဲ train
စုပေါင်းစက်ပေါင်းပုံတွေထုတ်ပေးတယ်။ပြောသွားရင်ကိုယ်ကလူပုံထုတ်ချင်လို့ရှိရင်အရင်ဆုံးမော်ဒယ်ပုံတွေကိုစုလိုက်ပြီးတော့
AI ထဲကိုထည့်။အဲ့ဒီ AI
ကနေမှာထွက်လာတဲ့ပုံတွေကလူပုံတွေပြန်ဖြစ်နေမှာ။ခင်ဗျားကလူပုံတွေထည့်ပြီးတော့ဟေ့ရောင်ငါ့ကိုရှူခင်းပုံထုတ်ပေးကွလို့ပြောရင်
AI
ငါကသာလက်ပိုင်ရင်မင်းငါ့ကိုသင်ပေးထားတာလူပုံတွေလေဘာရှူခင်းပုံလားထုတ်ခိုင်းနေတာလဲဆိုပြီးနရင်းရိုက်လိမ့်မယ်။ဒီလိုမျိုး
ဒီလိုမျိုး AI
ကပုံတွေကိုထုတ်ပေးနိုင်အောင်လို့
train
ပေးထားတဲ့ဒေတာတွေကများသောအားဖြင့်အင်တာနက်ပုံကမူပိုင်ခွင့်တင်ထားတဲ့ပုံတွေနဲ့
များတယ်အာလွန်ခဲ့တဲ့တစ်လနှစ်လလောက်ကခေတ်စားသွားတဲ့စတူဂီတယ်ဗျာအဲ့ဒါကိုခင်ဗျားတို့လက်ဆန်းလုပ်ကြည့်ဖူးလိမ့်မယ်ထင်တယ်ကအဲ့လိုမျိုးတိုင်မျိုးကိုထုတ်ပေးနိုင်အောင်လို့အရင်ဆုံးအင်တာနက်ပေါ်မှာရှာလို့ရသမျှစတူဒီယို
glb
ရဲ့တွေကိုပြောမယ်ဆိုပုံတွေကိုဒေတာအနေနဲ့
train
ပြီးတော့ပုံစံတူတွေထုတ်ပေးရတယ်အဲ့လိုမျိုးလုပ်ပေးရင်ဘာဖြစ်သလဲဆိုတော့ပိုင်ရှင်ရဲ့သဘောထားမပါဘဲနဲ့ယူသုံးထားဆိုတော့မူပိုင်ခွင့်လွှတ်
ထိုးဖောက်သလိုသက်ရောက်တယ်။ကြိုဂီဘီမှမဟုတ်ဘူးဘယ်လိုပုံမျိုးပဲဖြစ်ဖြစ်
training data
ကဒီလိုမျိုးပလိန်းယူသုံးလိုက်တာပဲ။ဒီမှာကျွန်တော်တစ်ခုပြောချင်တာအင်တာနက်ပေါ်မှာအလွယ်တကူရှာလို့ရတိုင်းဘယ်ဟာမဆိုယူသုံးပိုင်ခွင့်မရှိဘူးဆိုတာကိုနားလည်စေချင်တယ်။ကျွန်တော်တို့အခုလက်ရှိသုံးလို့ရနေတဲ့
AI
တွေကလည်းရှာလို့ရသမျှစာတွေပုံတွေအဲ့လိုမျိုး
Data
တွေအများကြီးကိုတစ်ခါတည်းထည့်ပြီးတော့
train
ထားတဲ့ကောင်တွေပဲ။ကျွန်တော်တို့ကိုယ်တိုင်
ပေးစရာမလိုတာပဲရှိတယ်။ဒီလိုမျိုးမော်ဒယ်အကြမ်းကြီးတွေကိုကိုယ်တိုင်
train
လို့မရဘူးလားဆိုတော့ရတာတော့ရတာပေါ့။ဒါပေမဲ့
ယာဘဲ require တွေလည်းအများကြီးလိုသလို
data require
တွေလည်းအများကြီးလိုတယ်မော်တော့အသေးစားလေးတွေကိုတော့
GPU ကောင်းကောင်းတစ်လုံးရှိရုံနဲ့ train
လုပ်ကတော့ရတယ်ဒါပေမဲ့ချက်ပြီဒီ
level
တော့သွားမမျှော်လင့်နဲ့ပေါ့သိလားတွေကိုစာတွေအနေနဲ့ရေးပြနိုင်တာကနေပြီးတော့စလိုက်ရတာနေပြီးတော့အခုဆိုလို့ရှိရင်
midney တို့အဲ့လိုမျိုးအရမ်းကျမ်းတဲ့ AI
generated video model
တွေအထိရောက်နေပြီကျွန်တော်တို့လည်းဆိုရှယ်မီဒီယာသုံးတာပဲဖြစ်ဖြစ်ကြည့်တာပဲဖြစ်ဖြစ်
AI generator တဲ့ content
တွေကိုအရင်ကထက်ပိုပြီးတော့တွေ့လာရပြီဆိုတော့ကျွန်တော်တို့ဒီလိုမျိုး
AI Generated
တွေကိုဘယ်လိုခွဲခြားပြီးသိနိုင်မလဲဆိုတာကိုစပြောမယ်။ဘာဖြစ်လို့ခွဲသိစရာလိုလဲ။အဲ့ဒီဗီဒီယိုတွေကငါတို့ကိုဘာမှထိခိုက်နေတာမှမဟုတ်တာဆိုပြီးတော့တွေးမိကောင်းတွေးမိနိုင်တယ်။ပြန်စဉ်းစားကြည့်လိုက်ရင်ဟုတ်သလိုတော့ရှိတယ်။အာ
Entertainment ဘက်ပိုင်းကဒီ AIဂျန့်ator
တဲ့အများကြီးထိခိုက်မှုမရှိဘူး။ကြည့်ရတာမိုက်တယ်။ဘယ်လိုပြောရမလဲ။
AIဂျနရိတ်မှန်းသိရင်တောင်မှမစိဘာသာဖြစ်တယ်ပေါ့။ဒါပေမဲ့အဲ့လိုဗီဒီယိုတွေကကြည့်လိုက်တာနဲ့
AIဂျနိတ်တစ်ဆိုတာကသိသာဘာလို့သိသာလည်းဆိုတော့များသောအားဖြင့်
AIဂျန့်ator
တဲ့ဗီဒီယိုတွေမှာသူကအရောင်တွေကအရမ်းကိုဆိုတယ်။အရမ်းကိုတောက်တယ်။
Contra
တွေအရမ်းများတယ်။ပြီးတော့အထဲကဇာတ်ကောင်
ပြီးတော့အထဲကဇာတ်ကောင်တွေရဲ့လှုပ်ရှားမှုတွေကနည်းနည်းလေးအူလေးတွေဖြစ်တယ်။ဒီလိုဟာတွေကဟူးမဖြစ်ဘူး။အန္တရာယ်မရှိဘူး။
Entertainment
သက်သက်ပဲပေါ့။ပြီးတော့ဒီဆိုတဲ့စက်ကားကိုခင်ဗျားတို့ကြည့်ဖူးလိမ့်မယ်တွေလည်းအများကြီးရထားတဲ့ကား။အဲ့ဒီကားထဲမှာပါတဲ့
frem
ဆိုတဲ့လူမျိုးစုတွေရဲ့မျက်လုံးတွေကအပြာရောင်တွေဗျာ။ဒီတော့ဒီမှာတွေရဲ့မျက်လုံးတွေကိုအပြာရောင်တစ်ခုချင်းဆီလိုက်ပြောင်းနေရတာအချိန်အများကြီးကုန်တဲ့အခါကျတော့
ဒီတော့ဒီမှာတွေရဲ့မျက်လုံးတွေကိုအပြာရောင်တစ်ခုချင်းဆီလိုက်ပြောင်းနေရတာအချိန်အများကြီးကုန်တဲ့အခါကျတော့
Doomတူးမှာအရင် Dom 1နှုန်းကဒေတာတွေနဲ့
learning တစ်အားဖြင့် AI
ကိုသုံးပြီးတော့မျက်လုံးတွေကို
autoတိုအပြာပြောင်းပေးအောင်လို့သူတို့လုပ်ခဲ့ကြတယ်။ခင်ဗျားဒီကိုတစ်ချက်ကြည့်ကြည့်လိုက်ကြည့်လိုက်တာနဲ့
AIဂျန်နီမှန်တမ်းပြီးတော့သိသာတယ်။ဒါပေမဲ့တချို့ဟာတွေကကြည့်နေရင်နည်းနည်းကြာလာတော့မှဗြိုကြီးပါလားဆိုပြီးတော့သိလာတာမျိုးတွေရှိတယ်။ဥပမာ
ဥပမာ Tiktok
မှာတက်လာတဲ့နော်ဝေလာ၅ကောင်မှာကပ်နေတဲ့ကမာကောင်လိုအကောင်အဲ့တာကိုဘယ်လိုခေါ်လဲမသိဘူးထားပါတော့အဲ့ကောင်တွေကိုရေဆေးပေးနေတဲ့ဗီဒီယိုမျိုးခင်ဗျားတို့မြင်ဖူးလိမ့်မယ်အဲ့လိုမျိုးဗီဒီယိုတွေဆိုလို့ရှိရင်ရုတ်တရက်ကြည့်လိုက်ရင်အစစ်နဲ့တော်တော့်ကိုတူတာအဲ့ဒါကိုအစစ်လို့ခင်ဗျားတစ်ယောက်တည်းထင်တာလည်းမဟုတ်ဘူးပေါ့နော်ကော်မန့်ဆက်ရှင်ထဲကိုဝင်ကြည့်လိုက်ရင်လည်းအစစ်လားအတူလားမခွဲတတ်တဲ့သူတွေအများကြီးရှိတယ်ဆိုတော့ဒီလိုတွေကိုဘယ်လိုခွဲခြားပြီးတော့သိရမလဲဆိုတော့
AIရစ်ဗီဒီယိုတွေကဘယ်လောက်ပဲကောင်းလာပြီပြောပြဒီကောင်တွေမှာအခုထိမလုပ်နိုင်သေးတာက
consistency ပဲဘာလုပ် အလုပ်လုပ်
consistency
မရှိဘူးခင်ဗျားတို့ကျွန်တော်တို့လိုပဲဒီဝေလံငါးဗီဒီယိုမှာဆိုရင်ရေဆေးချလိုက်တဲ့ကမာလိုလိုကျောက်ခဲလိုလိုဟာတွေကိုကြည့်ကြည့်လိုက်တချို့ဟာတွေဆိုလို့ရှိရင်ရေနဲ့ဆေးချလိုက်လို့အောက်ကိုကျသွားရမယ့်အစားမကျသွားဘဲနဲ့တစ်ဝက်မှာတင်မယ်တစ်ကောင်ပျောက်သွားတယ်တစ်ခုနဲ့တစ်ခုနဲ့လည်းထည့်နေတယ်ပြီးတော့လူတွေရဲ့လှုပ်ရှားမှုကိုနည်းကြည့်ကြည့်လိုက်ပေါ့နော်နည်းနနှစ်
off
ဖြစ်နေတဲ့ထူးဆန်းအနွယ်လူမခံစားရဘူးလားတချို့နေရာတွေမှာလက်ချောင်းတွေပျောက်သွားတာမျိုးကွေးသွားတာမျိုးတွေလည်းရှိတယ်ကိုယ်ကြည့်လိုက်တဲ့ဗီဒီယိုကနည်းနည်းလေးအူရွှမ်ဖြစ်နေတယ်လို့ခံစားရရင်အခုပြောတဲ့အချက်တွေကိုတစ်ချက်သတိထားပြီးတော့ကြည့်ကြည့်လိုက်လို့ရတယ်ဒီလိုမျိုးဗီဒီယိုတွေကဟန်ful
ဖြစ်စေတဲ့အရာတွေကတော့မပါဘူးကြည့်တဲ့
သူတွေကို environmental aware
တောင်မှရနိုင်သေးတယ်။ဆိုတော့ဘယ်လိုဗီဒီယိုတွေက
hamfood
ဖြစ်စေနိုင်သလဲ။ကျွန်တော်တို့ကိုတနည်းနှီးနဲ့ရှိစေနိုင်တဲ့
AI Generated content
တွေအကြောင်းကိုပြောရအောင်။ဒီလိုဟာတွေက
[တေးဂီတ]
fake website
တွေတောင်မှလည်းရှိနေတတ်တယ်။ဒီကောင်ကမေ့ဂနီလိုမျိုး
Photoshိုင်ကနေပြီးတော့
product
ပုံတံပုံထုတ်ခိုင်းလိုက်တယ်။ပြီးတော့အဲဒီပုံတွေကိုသုံးပြီးတော့ဝက်ဆိုထောင်ပြီးတော့လိမ်တာမျိုးတွေလည်းရှိတယ်။ဥပမာခင်ဗျားဒီဟာကိုကြည့်ကြည့်လိုက်
ဥပမာခင်ဗျာဒီဟာကိုကြည့်ကြည့်လိုက်
Express မှာ
AIဂျန့်တဲ့ပုံကြီးနဲ့နော်အစစ်အတိုင်လုပ်ပြီးတော့ရောင်းနေတာ
gရီးလာကတကယ့်အစစ်ရှိတယ်အစစ်ပုံနဲ့ဒီဂျနရိတ်တဲ့ပုံတွေကတစ်စက်မှတ်ကိုမတူဘူးတချို့လူတွေကလည်းဒါကိုမှအစစ်ထင်နေတာမျိုးလည်းရှိတယ်
AI
photoတွေမှာအရမ်းမှောင်နေတာမျိုးအရမ်းလင်းနေတာမျိုးမရှိဘူးအခုပုံမှာဆိုလို့ရှိရင်လည်းဒီလူဝန်ဆိုကိုပဲကြည့်ကြည့်လိုက်ဒီကောင့်မှာလင်းနေတဲ့နေရာနဲ့မှောင်နေတဲ့နေရာနဲ့ဆိုပြီးရှိပေမယ့်အရမ်းလင်းတဲ့နေရာအရမ်းမှောင်တဲ့နေရာဆိုပြီးတော့
extremဖြစ်တဲ့ဟာမရှိဘူးသေချာကြည့်လိုက်ရင်ဒီပုံမှာအလင်းနဲ့အမှောင်ထဲကရောနေတယ်ဖြစ်နေတဲ့နေရာလည်းမရှိဘူးဒီလိုကြည့်
ကြည့်လို့မရှင်းသေးဘူးဆိုရင်အနောက်ကကြည့်ကြည့်လိုက်တိုင်မှာပါနေတဲ့
Texure
တွေကသေချာကြည့်လို့ရတဲ့အနေအထားမှာရှိမနေဘူး။ကျွန်တော်အခုပြထားတဲ့ဝက်ဘ်ဆိုဒ်ဆိုလို့ရှိရင်တစ်ခုလုံးက
AIဂျန့်တွေကြီးပဲ။
customer
တွေကဒီဝက်ဘ်ဆိုဒိုက်ကပစ္စည်းတွေမှာမိတဲ့အခါမှာပုံမှန်ပြထားတာကတစ်မျိုးရောက်လာတာကတစ်မျိုးအဲ့လိုမျိုးတွေဖြစ်ကြတယ်။ရက်ဆာတစ်ယောက်ဆိုလို့ရှိရင်ဒီဝက်ဘက်ကနေပြီးတော့ဆွဲထားတာတစ်ထည်မှာလိုက်တာဝက်ဆိုက်မှာပြထားတဲ့ပုံကတော့ခပ်မိုက်မိုက်ကလေး။သူ့ဆီရောက်လာတဲ့အခါကျတော့ရိုးရိုးရှက်ပေါ်မှာဆွဲတာပုံစံလုပ်ထားတဲ့ကောင်ကြီးရောက်လာတယ်။ဒီဝက်ဘ်ဆိုဒိုက်ကနေပြီးတော့အလိပ်ခံလိုက်ရတဲ့သူတွေလည်းမနည်းမနောပဲ။လိမ်းနည်း
လိင်နယ်ဆိုရင်တောင်မှဗျာအနည်းဆုံးပစ္စည်းလေးတစ်ခုတော့ရောက်လာပါသေးတယ်ဆိုပြီးတော့ဖြေသိပ်မယ်ဆိုရင်တောင်မှရောက်လာတဲ့ရှက်ရဲ့ကွာလီကမှန်းချက်နဲ့နှမ်းတွက်နဲ့မကိုက်တာမြို့တွေဖြစ်နိုင်တယ်ကျွန်တော်တို့မြန်မာနိုင်ငံမှာဆိုရင်လည်းလိုင်းပေါ်ကနေပြီးတော့ဖုန်းမှာလိုက်တယ်ရောက်လာတော့ဖုန်းမဟုတ်ဘဲနဲ့သစ်သားတွေကျောက်ခဲတွေဖြစ်နေတာမျိုးပေါ့ကိုယ်ကတော့ဖုန်းသစ်လေးကိုင်ရပြီဆိုပြီးတော့ပျော်နေတာရောက်လာတော့မှသစ်သားကြီးဆိုတော့ငိုပေါ့ဒီလိုပုံတွေကိုရော
AI generator
မှန်းသိအောင်ဘယ်လိုလုပ်မလဲအဲ့ဒီ AI scam
website
တွေရဲ့ပုံတွေကိုတစ်ချက်ကြည့်ကြည့်လိုက်ကျွန်တော်တို့အရှေ့မှာပြောခဲ့သလိုမျိုးပဲ
AI တွေက consistent
မဖြစ်ဘူးအရင်ဆုံးသူ့ရဲ့မျက်လုံးကိုကြည့်ကြည့်လိုက်တစ်ဖက်နဲ့
နဲ့တစ်ဖက်နဲ့မညီတဲ့အပြင်အတွင်းကမျက်ဆံကလည်းလွဲနေသေးတယ်။နှုတ်ခမ်းနေရာကလည်းပုံမမှန်ဘူး။ပျယ်သီးတွေကိုကြည့်ကြည့်တစ်လုံးနဲ့တစ်လုံးနဲ့အရွယ်အစားရောပတ်တံရောမတူဘူး။ဒီနားကဆံပင်ကိုလည်းကြည့်ကြည့်လိုက်။အလယ်မှာပျောက်နေတယ်။ဒါမျိုးဒီလေးတွေလိုက်ကြည့်ပြီးတော့အသေးစိတ်ခွဲမယ်ဆိုရင်တော့ခွဲလို့ရနိုင်တယ်။ခင်ဗျားဒီအပေါ်ကိုမြင်ဖူးလိမ့်မယ်။ခင်ဗျားသာပုံရဟန်းမင်းကြီးနည်းနည်းလေးသိတဲ့သူဆိုလို့ရှိရင်နော်ပုံရံဟန်းမင်းကြီးကဒီလိုပုံစံမျိုးဝတ်မှာမဟုတ်ဘူးဆိုတာကိုသိတာမို့လို့ချက်ချင်း
[တေးဂီတ]
AI
ဆိုတာကိုသိရင်သိလိမ့်မယ်။ဒါပေမဲ့မသိတဲ့သူတစ်ယောက်အတွက်ကဒီပုံကြီးကအစေ့ကြီးလို့ထင်ရာကောင်းထင်ရနိုင်တယ်။ဒါမျိုးပုံတွေကိုတွေ့လို့ရှိရင်အရှေ့မှာပြောခဲ့သလိုပဲကျွန်တော်တို့ဒီ
ဒါမျိုးပုံတွေကိုတွေ့လို့ရှိရင်အရှေ့မှာပြောခဲ့သလိုပဲကျွန်တော်ဒီလိုက်ကြည့်ကြည့်လိုက်အခုဒီပုံမှာဆိုလို့ရှိရင်မျက်မှန်ကဘေးနားကအသားတွေနဲ့ရောနေတယ်လည်ပင်းမှာဆွဲထားတဲ့လက်ဝှက်ကပ်တိုင်ကိုကြည့်လိုက်ရင်လည်းမညီမညာတက်တားဖြစ်နေတာမျိုးတွေတွေ့ရတယ်ပြီးတော့လက်မှာကိုင်ထားတဲ့ရေဘူးလိုမျိုးပစ္စည်းကိုကြည့်လိုက်ရင်ဘယ်သူကတစ်ခုခုကိုအဲ့လိုကိုင်လို့လဲသိတယ်မလားပြီးတော့လက်ကလည်းပုံစံပျက်နေတယ်ဒီအချက်တွေကိုကြည့်ပြီးတော့ကြည့်လိုက်တာနဲ့တစ်ခုက
AI
မှာလားဆိုတာကိုခင်ဗျားတို့တန်းပြီးတော့သိနိုင်ကျွန်တော်တို့လိုမျိုးနိုင်ငံမှာကျတော့ဒီလိုမျိုး
product တွေကို AI
နဲ့ပုံထုတ်ပြီးတော့လိမ်တာမျိုးကိုတော့မကြားဖူးသေးဘူးဒါပေမဲ့ဖြစ်လာသည်ဖြစ်စေမဖြစ်လာသည်ဖြစ်စေ
တွေသတိထားနိုင်ရင်တော့ပိုကောင်းတာနောက်တစ်ခုကကျွန်တော်တို့
Missleading ဖြစ်တဲ့သတင်းတွေ information
တွေအဲ့ဒါမျိုးတွေဖြနဖြန်တာများသောအားဖြင့်ဗီဒီယိုတွေပေါ့ဥပမာအားဖြင့်အီလိုမတ်ကြီးဖမ်းခံရပါတယ်ဆိုပြီးတော့ဗီဒီယိုတက်လာတာမျိုးနော်ဒေါ်နယ်
Trump
ရဲဖမ်းခံနေရပြီဆိုတာမျိုးရဲတွေချုပ်ပြီးခေါ်သွားတာမျိုးအဲ့လိုဗီဒီယိုတွေကနည်းနည်းပိုပြီးတော့အစစ်နဲ့တူလာပြီလို့ပြောလို့ရတယ်ဒါပေမဲ့ကျွန်တော်ရှေ့မှာပြောခဲ့သလိုပဲအန်ကယ်နီဖြစ်နေတာမျိုးကတော့ရှိသေးတယ်ပြီးတော့ဒါတော့ကိုယ်တွေနဲ့ပိုနီးစက်တယ်ပေါ့မကြာသေးခင်ကနော်လွန်ခဲ့တဲ့လပိုင်းကလှုပ်သွားတဲ့ငလျင်ကြောင့်မြန်မာနိုင်ငံထိခိုက်သွားတဲ့ဗီဒီယိုဆိုပြီးတက်လာတဲ့ကောင်တွေကလည်းမသိရင်သူတို့
သူတို့အတွက်ဗီဒီယိုအစစ်လို့ထင်ရစရာရှိနိုင်တယ်။ဒီဗီဒီယိုရဲ့ညာဘက်ထောင့်ကိုကြည့်လိုက်ရင်
makက်ကလေးတစ်ခုကိုမြင်ရလိမ့်မယ်။ပြီးရင်လမ်းပေါ်ကလူတွေရဲ့လမ်းလျှောက်နေတဲ့ပုံကိုကြည့်ရတာလည်းပုံမမှန်ဘူး။အဲ့ဒါကိုကြည့်ခြင်းအားဖြင့်
AI
ဆိုတာကိုသိနိုင်ပြီးတော့ပုဂံဘုရားတွေရဲ့တည်နေရာကိုကြည့်လိုက်မယ်ဆိုရင်အပြင်လက်တွေ့မှာအခုဗီဒီယိုမှာတွေ့နေရသလိုမှာမရှိဘူးဆိုတာကိုလည်းခင်ဗျားတို့ကြည့်ရင်သိနိုင်တယ်။ခင်ဗျားဒီဘဲကိုတော့သိလား။
Tittok
သုံးတယ်ဆိုတော့ဒီဘဲကိုမြင်ဖူးလိမ့်မယ်။
Tiktok မှာဆိုလို့ရှိရင်သူ့ရဲ့ရုပ်နဲ့
AI voice over တွေထည့်ပြီးတော့ project
တွေရောင်းတာမျိုးတွေအများကြီးရှိတယ်။ဒီလိုမျိုးဗီဒီယိုလုပ်ဖို့ကတကယ်လွယ်လွယ်လေးအသံဖိုင်နည်းနည်းရယ်၊ရုပ်ပုံလေးနည်းနည်းအဲ့တာလေး
ရုပ်ပုံလေးနည်းနည်းရယ်အဲ့တာလေးပဲလိုတာဆိုတော့လုပ်ဖို့အတွက်အများကြီးကြိုးစားအားထုတ်မှုတောင်မှပြုစရာမလိုဘူးဒီဘဲကast
လုပ်တာဆိုတော့သူ့အသံနဲ့ရုပ်နေရာရဖို့ကလည်းအရမ်းလွယ်တယ်အခုဒီမှာဆိုလို့ရှိရင်သူ့ပါးစပ်ကိုကြည့်လိုက်ပြောနေတဲ့စလုံးနဲ့ပါးစပ်လှုပ်တဲ့ပုံစံတွေကလုံးဝငြီးမနေဘူး
AIO တွေက gen
လို့ရှိရင်ဗီဒီယိုရဲ့ကြာချိန်ပိုကြာလေလေရုပ်တွေက
consistency မရှိလေလေပဲဒီမှာဒီလိုမျိုး
AIO
လုပ်နေတဲ့သူတွေအတွက်အကွက်တစ်ကွက်ရှိတယ်အဲ့ဒါကစကားပြောတဲ့လျှော့လေးကိုအပိုင်းသေးသေးလေးတွေကွက်သေးလေးတွေခွဲခွဲပြီးတော့ပြတယ်
aiမအရမ်းသိသာတဲ့နေရာ
နေရာမှာလူရုပ်ကိုမပြဘဲနဲ့တခြားလျှော့တစ်ခုခုကိုထည့်လိုက်တယ်။ဒီလိုနည်းတွေနဲ့သူတို့ကမူမန်တာတွေကိုဖုံးဖိကြတယ်။ဒီမှာဆိုလို့ရှိရင်လည်းစyer
Gomsပုံနဲ့ voiceover
သုံးထားတာမျိုး။ဒီမှာဆိုရင်ကျွန်တော်အရှေ့မှာပြောခဲ့သလိုပဲစကားပြောနေတဲ့ဗီဒီယိုကိုလျှ
shot
တွေခွဲပြသွားပြီးတိုတိုလေးတွေပဲပြသွားတယ်။ပြီးတော့စelten
မစ်ရုပ်ပေါ်လာတိုင်းမှာသူ့ရဲ့အော့စ်တွေကချိန်းသွားတယ်။ဟင်းဒီထဲကလျှော့တွေကတကယ့်ဗီဒီယိုကိုနှုတ်ခမ်းနေရာပဲပြောင်းတာမျိုးဖြစ်နိုင်တယ်။လူတစ်ယောက်ယောက်ကိုပုံစံတူအောင်လုပ်ထားတဲ့ဗီဒီယိုတွေကခွဲရလွယ်တဲ့အထဲမှာတော့ပါသေးတယ်။ရှေ့မှာတုန်းကပြောခဲ့သလိုမျိုးပဲကျွန်တော်တို့ရဲ့လူမျက်နှာတွေကိုက
ရှေ့မှာတုန်းကပြောခဲ့သလိုမျိုးပဲကျွန်တော်တို့ရဲ့လူမျက်နှာတွေကိုကကျွန်တော်တို့ကအမြဲတမ်းတွေ့နေရတဲ့အခါကျတော့မျက်နှာအမူအရာတွေမူမမှန်ရင်ချက်ချင်းမသိရင်တောင်မှတစ်ခုခုတော့လွယ်နေတာကိုသတိထားမိတယ်။ဆိုမပါဘူးပေါ့။ဒီလိုဗီဒီယိုတွေမှာများသောအားဖြင့်လှုပ်နေတဲ့အပိုင်းတွေကမျက်လုံးရယ်ပါးစပ်ရယ်ပဲရှိတယ်။ပြီးရင်ပြီးရင်သူတို့ရဲ့ဘော
[တေးဂီတ]
language
ကပြောနေတဲ့စကားနဲ့တိုင်ပင်မကိုက်ဘူး။ဘာလို့လဲဆိုတော့
AI
ကသူဘာပြောနေလဲဆိုတာကိုသိမှမသိတာဘူး။နောက်ပိုင်းအဲ့ဒါကိုပါတတ်လုပ်ပြီးတော့အဲ့ဒါကိုပါကွမ်းအနေနဲ့သုံးပြီး
language
အနေနဲ့ပါပြလိုက်ရင်တော့တော်တော်ကိုခွဲခတ်သွားမှာ။အဲ့ဒါလည်းသိပ်မကြာတော့လာဘူး။ဆိုတော့ကျွန်တော့်ကိုပဲကြည့်
ကျွန်တော့်ကိုပဲကြည့်ကြည့်လိုက်ပါဦးနော်။အခုအခုပြောနေတဲ့ကျွန်တော်စကားပြောနေလို့ရှိရင်ပြောနေတဲ့စကားပေါ်မှာမူတည်ပြီးတော့ကျွန်တော့်ရဲ့လက်တွေ့ကလိုက်လှုပ်တယ်။မျက်နှာအမူအရာတွေဆိုရင်လည်းအမျိုးစုံပြောင်းတယ်။ခင်ဗျားသတိထားကြည့်မိလိုက်ရင်
AIဂျနိတ်တဲ့လူမျက်နှာတွေကစကားပြောတဲ့အခါမှာတော်ရုံတုံရုံမျက်ခုံးတွေဘာတွေလှုပ်တာမရှိဘူး။မျက်ခုံးလှုပ်ရင်လည်းသဘာ၀ကျလှုပ်တာမျိုးမဟုတ်။ပြီးတော့လယ်စေ့လည်းမလှုပ်။ခက်တာကိုတွေကလည်စီးမရှိ။လက်ခွ။ဒါလည်ပေးနေရာတစ်ခုလုံးကလှုပ်နေတာတကယ်စကားပြောလို့ရှိရင်လေ့နာလေးပဲသိသိသာလှုပ်တာပြောနေတဲ့စကားနဲ့လယ်ချောင်းရဲ့လှုပ်တဲ့ပုံစံကလည်းမညီဘူး။
ဒါလည်ပေးနေရာတစ်ခုလုံးကလှုပ်နေတာတကယ်စကားပြောလို့ရှိရင်လေ့နာလေးပဲသိသိသာလှုပ်တာပြောနေတဲ့စကားနဲ့လည်ချောင်းရဲ့လှုပ်တဲ့ပုံစံကလည်းမညီဘူးပြီးတော့နောက်တစ်ချက်ကပါးစပ်ထဲကအမဲရောင်ကတအားမဲနေတာမျိုးတွေရှိသွားတွေကိုသတိထားကြည့်ကြည့်လိုက်မယ်ဆိုရင်
AIဂျနရိတ်ဗီဒီယိုတွေမှာသွားပေါ်တဲ့အခါကျရင်သွားနေတာတွေကဝါးဝါးကြီးတွေဖြစ်နေတဲ့အဲ့လိုအချက်တွေကိုကြည့်ပြီးတော့ခင်ဗျားတို့အစစ်မဟုတ်ဘူးဆိုတာကိုခန့်မှန်းလို့ရတယ်။တစ်ခုသတိထားသင့်တာကန်ကန်နီဖြစ်တယ်ဆိုတာကိုကျွန်တော်တို့ကလူနဲ့တူတဲ့အရာတွေမှာပဲခံစားမိတာမျိုးဆိုတော့ရှူခင်းတွေလမ်းစိတ်တွေရော
ယခုသတိထားသင့်တာကန်ကန်ဖြစ်တယ်ဆိုတာကိုကျွန်တော်တို့ကလူနဲ့တူတဲ့အရာတွေမှာပဲခံစားမိတာမျိုးဆိုတော့ရှူခင်းတွေလမ်းစစ်စစ်တွေရော
AIဂျနရိတ်တက်နဲ့ဆိုရင်ဘယ်လိုခွဲရတာကိုရဲ့
AIဂျန့်တစ်ဗီဒီယိုတွေကိုကျွန်တော်တစ်ချက်ပြပေးအခုဒီတစ်ခုကိုခင်ဗျားကြည့်ကြည့်လိုက်
drone
နဲ့ရိုက်ထားတဲ့လျှော့လို့ထင်ရတယ်သေချာအသေးစိတ်ကြည့်လိုက်မယ်ဆိုရင်လှေကားတွေကိုတစ်ချက်ကြည့်ကြည့်လိုက်လှေကားတွေကဘယ်ကိုမှဦးမတည်နေဘူးဆိုတာကိုခင်ဗျားတို့ကြည့်လို့ရတယ်အခုဒီမှာဆိုလို့ရှိရင်လည်းကြောင်ကိုကြည့်လိုက်မယ်ဆိုရင်မလားနောက်ခြေလို့ပြောရ
[တေးဂီတ]
ပြောရမလား။အဲ့ဒီခြစ်ထောက်ဗျာနော်။အရှေ့ကခြေထောက်ကသုံးကြောင်းဖြစ်နေတာကိုခင်ဗျားတို့တွေ့ရလိမ့်။ဒီမှာဆိုလို့ရှိရင်မြေကွေးကပြောရမယ်ဆိုကိုယ်ဘဝိုင်းတက်နေတာကိုတွေ့နိုင်တယ်နော်။ကိုယ်ဘွားကျင့်နေတဲ့မြေကွေးဖြစ်ပါတယ်။ဒီမှာဆိုလို့ရှိရင်လူတွေလမ်းလျှောက်နေတဲ့ပုံစံငါမူမမှန်ဘူး။ပြီးတော့လမ်းမပေါ်ဘဝကကားတွေကလည်းပျောက်ပျောက်သွားတယ်။ပြောရရင်ကိုယ်ကဗီဒီယိုတစ်ခုကိုကြည့်လိုက်လို့
AI
ဆိုပြီးတော့သံသယဝင်လာတဲ့အချိန်မှာခဏပစ်လိုက်။ပြီးရင်နေရာတစ်ခုလုံးကိုခြုံပြီးတော့ကြည့်လိုက်။
consistent
မဖြစ်တဲ့နေရာတွေကိုရှာကြည့်လို့ရတယ်။အရောင်တွေအရမ်းဆိုနေသလား။ဒီလိုက်ကြည့်ကြည့်လိုက်။ဘာလို့လဲဆိုတော့
[တေးဂီတ]
AI
ကဒီလုပ်တဲ့အခါမှာညံ့နေသေးတယ်။ကောင်းကောင်း
ကောင်းကောင်းကြီးမလုပ်နိုင်သေးဘူး။ပြီးတော့လူတစ်ယောက်ရဲ့အသံကိုကုန်းထားတဲ့
AI voice
ကတော့တော်တော်ခွဲရခဲ့တယ်။ပိုမိုတွေလင်းပြောရရင်။ဒါပေမဲ့စိတ်ပူစရာတော့မလုပ်ဘူး။လောလောဆယ်အထိကတော့
AI
တွေပြောနိုင်တဲ့မြန်မာစကားသံငါဆုတ်ပျက်သတ်နေတာပဲ။ဆိုတော့ကျွန်တော်တို့ကြားလိုက်တာနဲ့
ဆိုတာကိုသိသာသေးတယ်။ကျွန်တော်အခုပြောပြလိုက်တဲ့ခွဲနည်းတွေကအချိန်တိုင်းတော့မှန်နေမှာမဟုတ်ဘူး။ဒါကိုပဲအမြဲတမ်းယုံလို့တော့လည်းမရဘူး။ဘာလို့လဲဆိုတော့
AI
တွေကအချိန်ကြာတာနဲ့အမျှပိုပိုပြီးတော့ကောင်းလာမယ်။ပိုပြီးတော့ခွဲရခက်လာမယ်။ဆိုတော့ဒီနည်းလမ်းတွေအနေနဲ့အခုခွဲလို့ရမယ်ဆိုရင်လည်းနောက်ကျရင်အင်္အိုင်ကဒီနေရာတွေမှာပါကောင်းလာပြီးတော့ခွဲလို့ရတော့မှာမဟုတ်ဘူး။
ကျွန်တော်ဒီဗီဒီယိုကိုလုပ်နေချင်အချိန်အတွင်းမှာပဲပေါ့နော်အများကြီးအများကြီးကိုပိုကြမ်းတဲ့
AI model
တွေအများကြီးထွက်လာပြီ။အာဂူဂန်ရဲ့
view 3 လိုမျိုးနော် Clean 2.0
လိုမျိုးအချင်းကြီးကိုကြမ်းပါတယ်ဆိုတဲ့အာဗီဒီယိုဂျနိတ်ရှင်းလုပ်နိုင်တဲ့
AI တွေဆိုလို့ရှိရင်သူကလူမျက်နှာတွေ
generဂျစ်လုပ်တဲ့နေရာမှာတောင်မှတော်တော်ကိုကောင်းတဲ့အပြင်ကိုမှတချို့ကောင်တွေဆိုလို့ရှိရင်အပြင်မှာရိုက်ထားတဲ့အတိုင်းကိုပဲအရမ်းတူနေပြီလို့ပြောလို့ရတယ်။ကျွန်တော်အခုပြထားတဲ့ဗီဒီယိုတွေကိုကြည့်ကြည့်လိုက်
ကျွန်တော်အခုပြထားတဲ့ဗီဒီယိုတွေကိုကြည့်ကြည့်လိုက်ပေါ့နော်။
you're foraging for berries the next
year travel influencer. The internet is
a strange this is my city, my roof top,
my throne here in my zone, every crack
in this concrete knows my name.
Oh, this is exciting. I hope I win this
round. You guys thought anything
changed? Nope. We buy, we buy the dip.
We tell five people to buy, they tell
five people to buy, then we all get
ready.
Yeah, bro. I'm lifting all day, big on
insect protein, the macros are insane,
gains on gains on ။
တချို့ရွှတ်တွေဆိုလို့ရှိရင်လုံးဝကို
synematic ဖြစ်တာ။ We got out of the
riots and someone gave Tom some
mushrooms and he is having a blast
maging
kaya.
အား
ခင်ဗျားတို့ဒါတွေကိုလည်းဆိုရှယ်မီဒီယာမှာတော့မြင်ဖူးပြီးသားဖြစ်မှာပါ။အယ်
AI ရဲ့ improvement progress
ကြီးကပေါ့နော်တကယ်ကြီးကိုကြောက်စရာကောင်းတယ်။ဒါပေမဲ့လည်းသူက
perfect level
တော့မဟုတ်သေးဘူး။ခင်ဗျားသေချာသတိထားကြည့်မိမယ်ဆိုလို့ရှိရင်တချို့နေရာတွေမှာအာဖယ်ဆန်နေသေးတာကိုခင်ဗျားတို့တွေ့နိုင်တယ်။
AIOတွေကွဘာနဲ့တူလဲဆိုတော့မျက်လှည့်တစ်ခုကိုကြည့်နေရသလိုပဲ။အဲဒီပြုကြည့်နေရသလိုပဲ။ခင်ဗျားအာရုံစိုက်တဲ့အပိုင်းမှာတော့တော်တော်လေးကောင်းလာပေမယ့်ခင်ဗျားသတိမထားမိသေးတဲ့အပိုင်းလေးတွေမှာတော့
ခင်ဗျားအာရုံစိုက်တဲ့အပိုင်းမှာတော့တော်တော်လေးကောင်းလာပြီပေမယ့်ခင်ဗျားသတိမထားမိသေးတဲ့အပိုင်းလေးတွေမှာတော့နည်းနည်းလေးစုပ်နေတာမျိုးတွေရှိနိုင်တယ်အခုဗီဒီယိုတွေဆိုလို့ရှိရင်ဆိုရှယ်မီဒီယာပို့နေတုန်းရုတ်တရက်တွေ့လိုက်လို့ရှိရင်တော့အစစ်လို့ခင်ဗျားတို့ထင်ရာကောင်းထင်ရနိုင်တယ်ပြီးတော့ဒီတွေကို
AIဂျနိတ်တွေပါလားဆိုတဲ့စိတ်နဲ့ကြည့်မယ်ဆိုလို့ရှိရင်ခင်ဗျားတို့
flor
တွေအများကြီးကိုတွေ့နိုင်တယ်ဥပမာအားဖြင့်
VO3 မှာဆိုလို့ရှိရင် Background
နေရာတွေနေရာတွေအရမ်းကြီးမကောင်းနေသေးဘူးစကားပြောတဲ့အခါမှာလည်းပါးစပ်ရဲ့လှုပ်ရှားမှုတွေကမူမမှန်သေးဘူးအများဆုံးကျွန်တော်တို့အာသတိထားမိတာကတော့မျက်
[တေးဂီတ]
မျက်လုံးနေတော့နော် fisure expression
တို့အဲ့ဒါတွေကအရမ်းကောင်းလာတယ်။ဒါပေမဲ့မျက်လုံးနေရာတွေကတော့နည်းနည်းအူကြောင်ကြောင်လေးတော့ဖြစ်နေသေးတယ်ပေါ့နော်။
physics
အယူအဆတွေလည်းမမှန်သေးဘူး။တချို့နေရာတွေမှာဆိုလို့ရှိရင်ပစ္စည်းတွေကဘယ်နားကနေဘယ်လိုပေါ်လာမှန်းမသိတာတို့နော်ပြီးတော့ဒီပစ္စည်းတစ်ခုမှာဆိုလို့ရှိရင်ဝင်ရှိတယ်ဆိုတဲ့ခံစားချက်မျိုးပေါ့နော်။အဲ့ဒါမျိုးတွေမခံစားမိတာမျိုးဒါမျိုးတွေရှိနေသေးတယ်။ပြီးတော့ဒီလိုမျိုးမော်ဒယ်တွေကဈေးကြီးတဲ့အပြင်ကိုမှ၁၀၀၀လောက်ထုတ်ရင်တောင်မှတစ်ခါလောက်ပဲဘယ်လိုခေါ်မလဲ။မခွဲရနိုင်
[တေးဂီတ]
ဖခွဲနိုင်ရလောက်အောင်ကိုကောင်းကောင်းမှုဝင်ရတာမျိုး။ဆိုတော့
duration
ဆိုလို့ရှိရင်လည်းလောလောဆယ်မှာအခု clip
တစ်ခုကိုရှစ်စမ်းအများဆုံးပဲ။ကျွန်တော်တို့အခုလိုင်းပေါ်မှာမြင်နေရတဲ့အရမ်း
realistic ဖြစ်တဲ့ AI clip
တွေဆိုတာကသူကအရမ်းကောင်းတဲ့
clip
တွေကိုပဲရွေးပြီးတော့တင်ကြတာ။အချိန်တိုင်းကောင်းမှုဆိုတာကတော့မဖြစ်နိုင်သေးဘူး။အဲ့လောက်
consistent
မဖြစ်သေးဘူး။ဒါပေမဲ့လည်းပြောလို့ပြောတာမဟုတ်ပါဘူး။အများကြီးတော့မကြာတော့ပါဘူး။လွန်ခဲ့တဲ့နှစ်လလောက်ကတောင်မှ
AIO တွေကလူ expression
ကိုကောင်းကောင်းမလုပ်နိုင်သေးပေမယ့်အခုလက်ရှိမှာတော့အများကြီးကိုတိုးတက်လာပြီးတော့အများကြီးကိုနီးစပ်လာတာကိုတော့လက်ခံရမယ်။ဒါပေမ
ဒါပေမယ့်လည်းကျွန်တော်ပြောပြသွားတဲ့နည်းတွေနဲ့ခင်ဗျားတို့ရဲ့ပင်ကိုအသိစိတ်လေးနဲ့ပေါင်းပြီးတော့သတိထားပြီးတော့ကြည့်ကြပါလို့ပဲပြောရုံမှတစ်ပါးတခြားတော့မရှိဘူးပေါ့နော်။အထူးသဖြင့်တော့လူကြီးမိပါတယ်ပေါ့။လာလောဆယ်မှာဒီလိုမျိုး
[တေးဂီတ]
AIO level
မျိုးကိုလူတိုင်းသုံးနိုင်သွားမယ်ဆိုလို့ရှိရင်အကောင်းတဲ့အဆိုးတွေတွဲပါလာလိမ့်မယ်။ခေတ်တိုင်းခေတ်တိုင်းမှာနည်းပညာအသစ်တွေပေါ်လာပြီဆိုလို့ရှိရင်ကောင်းကောင်းအသုံးချတဲ့သူတွေလည်းရှိသလိုမျိုးမကောင်းတဲ့အပိုင်းမှာအသုံးချတဲ့သူတွေလည်းရှိတယ်။ဆိုတော့
Technology ကို Awareness
နည်းတဲ့ကျွန်တော်တို့လိုမျိုးမြန်မာနိုင်ငံကလူတွေကပိုပြီးတော့ဂီးရုစိုက်သင့်တယ်။ဆိုတော့ခင်မျာတို့
ဆိုတော့ခင်ဗျားတို့ရောရွှတ်ကောင်းလာတဲ့
AI
တွေကိုဘယ်လိုနည်းနဲ့ခွဲကြသလဲ။ခင်ဗျားတို့ဆိုရင်ရောဘယ်အချက်တွေသတိထားမိလဲ။အောက်ကောမန်ထဲမှာဝင်ရောက်ဆူတွင်းငြင်းခွန်သွားလို့ရပါတယ်။အိုကေနောက်နေ့မှပေါ့။